投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月5號禮拜五
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
昨天美國股市波動稍微沒有這麼大
不過市場的降息預期持續的打開
這一次聯準會的開會時間
由於要等非農就業數據是稍晚公佈
所以只能按照之前的民間數據指標
那按照昨天我們看到的小非農數據
基本上已經奠定了
12月份降息預期的基準
事實上從短天期殖利率來看
已經很明顯感覺到
市場的降息通道幾乎已經完全打開
因為2年期國債殖利率
從今年年初大概在4.2% 4.3%
一路的下滑到現在3.4%
而且準備要挑戰破底
顯示著通膨問題當然始終存在
不過呢現在在短期內
就業數據的影響
已經影響了市場的利率氛圍
當然在短期內
如果利率的下滑搭配著聯準會的降息
也就順應著
最近亞洲新興市場貨幣
的確承受了比較大的賣壓
亞幣在這幾個月
其實並沒有想像中如此的高強度升值
那是否可以代表這樣的一段時間
未來有美元走貶
亞幣開始轉而回升
造成新興市場股票或者資產
有進一步回補的可能性
畢竟你只要基本面夠強
財政狀況穩健
像人民幣像台幣
像韓元這些貨幣
原則上是有機會率先回穩的
加上大家其實升值幅度
這幾個月沒有這麼大
然後就有了低基期往上拉升的空間存
在只不過呢
我們現在迎來的下一波挑戰
就要把眼光稍微放遠
因為呢 低利率的預期已經開始形成
可是低利率所造成的副作用
似乎已經開始提前湧現
那就是通膨的再起
通膨我們過去提過關稅
不會引起停滯性通膨的失控
可是會讓通膨達到2%的目標
距離會非常遠
那要麼就一種方式
一種就是
那就是花很久的時間
才回到2%以下
美國的通膨
第二種那就把2%的目標改成2.5%
改成3%
那就解決了嘛
把通膨目標利率改變
那就可以解決這件事情
那當然現在
為什麼大家會比較關注通膨的反應呢
因為大宗資產指數
如果我們細節觀察
這一年其實是一路的往上爬
尤其在過去幾個月
代表原物料價格是普遍走高
我們從彭博大宗資產指數來看
這對於通膨其實是一個不小的隱憂
因為不論是能源金屬農產品
還是成本的墊高
企業遲早也要把壓力轉嫁到出廠價
那我們現在好處是什麼
好處是大宗資產的上漲
在本輪
主要是由貴金屬資產來進行聯動效應
而並不是我們看到單純的農產品價格
或者原油價格
現在原油價格其實還在破底邊緣
這其實就代表著
雖然大宗資產在走高
不過呢看起來更類似於景氣
所帶動的貴金屬價格走高
包括金價
所以大宗資產持續上行
它就會變成通膨的下行路徑
會變得相當緩慢
但是仍然不足以形成停止性通膨
我們看最
近兩大貴金屬資產的創高
一個就是銅價
銅價現在一路噴到每噸11,575美元
再創歷史新高
那背後的推力
比如說
川普可能會重啟關稅戰之前
把金屬提前運到美國的倉庫
那這幾個季度亞洲需求中國雖然放緩
可是印度需求還是很大
另外一個
像是AI資料中心和
電網升級所帶來的長期需求的蓄勢
都讓全球的供給
吃緊持續快速增強
所以如果全球有這麼大的
資本支出的建設潮
那黃金價格不用說
一定每天都創高
可是要讓它大幅下跌的可能性
其實就沒這麼大了
那另外一個
我們過去跟投資朋友提過的
是白銀價格
白銀價格這次的核心原因
就來自於中國
因為中國現在期交所相關的白銀庫存
已經跌到2015年以來的最低水位
那在這樣效果底下
被迫要進行大規模回補
那倫敦金也是
倫敦金倫敦銀倫敦銅在10月份
同時迎來的最大規模的貴金屬流入
尤其是白銀
白銀目前流入的速度哦
甚至比上海亞洲現貨市場流入速度
來得快
那現在推動庫存快速消失的原因
就是因為中國在10月份
出口了接近有660噸的白銀
刷新了歷史記錄
那在這樣效果底下
全球白銀市場也全面吃緊
所以
目前我們看到的通膨在一起的風險
大宗資產的創高
其實並不是我們這麼貼身的
農產品的價格創高
或者原油價格的創高
更多反映的是貴金屬資產創高
所以通膨還是可控的
那這個時候我們就
拉回來聊
剛好這兩天是Dealbook峰會
Dealbook峰會是一年一度
由紐約時報專欄作家Andrew Rossakin
他所主持的高規格的商政論壇
那裡面
會有非常具有影響力的企業領袖
像我們這一次賴總統也參加了
包括美國的州長
科技巨頭的創辦人
或者對沖基金大佬貝森特
這一次也參與其中
那其中他就有特別提到
關於整個通膨的問題
當然各項議題他都有談到
但是針對通膨的議題
我覺得這一次他的說法
的確說服了一些人
讓大家針對整個通膨預期的失控
開始有所淡化
其實在他的細節過程當中
有特別聊到
聯總會的干預
和本屆白宮政府的適度干預
已經成功了
讓大家針對關稅預期
所造成的通膨效應
囤貨效應已經大幅撤銷
現在再也沒有一個人
因為關稅戰的打開
決定要提前囤貨
那你少了囤貨這個心理預期因素
基本上
就可以大大的降低通膨失控的風險
所以他也承認
你說關稅
難道不會有一次性物價的調升嗎
當然會有
他也理解
但是他不會形成長期的心理預期效應
就漲這一次
到明年後年
通膨率就不會再像現在這麼高了
這是他的看法
當然我們過去也提過
因為這一次聯準會主席
基本上快要被哈賽特給內定了
那就代表著
白宮經濟委員會的主任空出來了
那現在呢
按照白宮目前所釋出的氛圍
總統會提名哈賽特
擔任下一任的聯準會主席
那現任的財政部長就要
兼任更多職位了
他有可能會同時接任財政部長
以及白宮經濟國家委員會的主任
那這項安排
等同於讓貝森特在政府體制裡頭
全面的統籌川普的經濟政策
從財政部到白宮的核心辦公室
都會由他所主導
所以未來三年他的談話
他的細節
他的做法是非常非常重要的
也象徵著他將獲得白宮西廂的辦公室
跟總統更貼近
以前都是
要從他的辦公室走到白宮嘛
現在他就住在白宮裡頭
哎不是不是住在白宮了
在白宮裡頭辦公
所以白宮官員也強調
目前的所有人事變動
雖然都是傳聞
不過的確
川普本人是非常屬意貝森特
完全掌管任何財政
或者關稅相關細節
這樣也不錯
因為我是蠻討厭盧特尼克的
我希望他趕快離開
貝森特感覺還比較好說話
那裡頭其實在昨天論壇當中
他就提到關於通貨膨脹的爭議
貝森特是解釋說
關稅
他只會引起一次性的價格調整
而通貨膨脹
是指普遍和持續的價格上漲
兩者有很大區別
所以他認為
關稅對於整體經濟的影響很小
此外呢
他也認為中國是一個不同的經濟體
他願意補貼勞動力
生產看資本
所以他們依賴出口經濟
但是呢
這幾年中國進口方面不斷的消減價格
所以
進一步抵消了關稅所引發的通貨膨脹
心態什麼意思
我們這麼通膨
但是他每天都在輸出通縮
我們現在跟他貿易戰
已經降溫這麼多了
總體稅率其實跟亞洲經濟差不
多如果是這樣的話
他一直輸出通縮
我們怎麼可能會通膨失控呢
所以他的看法還是
我們的關稅的最終目的
是要為了重新平衡貿易
而且帶回國內生產
那關稅收入是一個小塊
我們還是要
我們還是會有持續性的收入
但重點在於關稅所帶來的效果
這才是我們財政部最為在乎的
而且按照現在的說法
如果關稅他可能會引起適度價格上漲
那我們不是正在減稅嗎
明年到時候大而美法案正式通過
4月份你報稅的時候
發現你繳的稅少了
你繳的稅少了
那不就沒通膨了嗎
這是他的說法
我們看一下他的看法為何
這個觀點不錯哦
所以它的概念是通膨的形成
重點在於心理共識
如果關稅通膨
它只是一次性的上漲
大家沒有跟著囤貨哦
那就不會讓通膨失控
更何況現在增加關稅會增加通膨
那我降低所得稅
我降低營所稅
那不就剛好沖銷了嗎
所以通膨真正會失控
往往不是因為一次性的價格跳升
而是全民的預期開始有所上升
在這樣效果底下
我們只要確定
大家不會再因為關稅戰而囤貨
那麼通膨的預期
就不會被自然帶著跑了
也就說通膨最大的風險呢
不是單純成本的上升
而是心理的預判
我預判你的預判
我猜你會囤貨哎
那我要趕快先囤嘛
以防未來更貴
我預估下個月會更貴
所以我要提前先買
這叫通膨預期的心態
所以我預判你的預判
只要這件事情消失
那基本上就不會有通膨問題了
人家講小情侶走在街上
小手牽著女孩看
男孩若有所思
問男生你想什麼呢
男生說 我想的跟你心裡想的一樣
女生說下流
我預判你的預判
你也預判我的預判
這個才是通膨最大的風險嘛
OK那在這樣的一個背景底下
其實貝森特
逐步的去在這一次論壇當中
梳理整個川普政策的輪廓
現在市場上有普遍共識嘛
昨天我看臺新的論壇也有提到
叫做三低一高
一高就是高關稅嘛
三低就是
低利率
低稅負還有低管制
三低一高
低利率低稅率
低管制還高關稅
那我們先講高
這個高關稅呢
目前白宮雖然已經備妥了備案哦
準備要跟最高法院對質
因為最高法院
如果這一次真的宣佈違憲
推翻川普的IEEPA國際緊急經濟權利法
以後川普政府已經很明顯提到了
我才不要退回去
你說關稅後續要不要收這麼多
這都可以商量
畢竟已經跟各國逐步簽約了
可是我已經收到的
我是打死不願意退的
我們看目前
川普政府
陸續已經所釋出的做法
301和 232條款
現在都在運作當中
它的功能很強
可是缺點是流程比較慢
需要完整的調查
一22條款
他允許總統
一次寄出15%的全面關稅
可是要150天才能
應該講最多維持150天
那超過150天就需要國會同意延長
所以他被視為那種
強而短命的工具
338條款
這個歷史上
他被針對歧視美國商業的國家
採取報復
不過呢他的上限是50%
再來是美國總統沒有一任用過法律
風險是非常高的所
以白宮確實有備案
但是並沒有一個像IEPA那麼快
那麼全面的手法
那如果這條路被封了
基本上關稅戰也打不太下去了
所以的確我們要拭目以待
到底這一次最高法院判決以後
如果不是利於川普的政策推廣
那接下來
他要怎麼處理他已經收到的這批關稅
這是第一個高關稅的問題
那再來就是我們看到的三低
第一個是低利率
我們可以很清楚瞭解
川普為什麼想要低利率
從購物指數就看得出來
低利率基本就是房地產交易的生命線
川普就是做房地產起家的
買房最大的成本並不是房價本身
而是每個月要攤還的利息
你搞定頭期款以後
就是現金流的問題
那現在他的看法很簡單
利率一升
購物房貸指數基本上就會像圖上那樣
直接蹦到100以下
我們看21年22年利率一調升以後
是不是美國的房貸負擔能力
就持續的下滑
當然
也有可能是資產價格的上漲所導致的
但是川普的概念一直都認為
低利率會限制美國民眾的消費
應該講高利率會限制美國民眾的消費
所以我必定要打開低利率的通告
那第二點呢
是關於低稅率
低稅率的概念哦
基本上
符合共和黨原本右派政府的意志哦
那剛才也提到嘛
既然關稅會引發通膨
那我就降低所得稅
那稅率下滑還不是一樣
所以川普這一次其實也陸續提到了
我們根據Fox的報導
川普內閣會議
在針對媒體的表示過程當中
已經預告美國
很有可能在未來幾年
可能連所得稅都不用繳
理由是他任內靠關係
靠關稅所帶來的政府收入
已經多到驚人
足以支撐聯邦所得稅
這種幾百年來最大型的稅收改制哦
所以我們講說
川普為什麼那麼打死
不願意把關稅退回去
即便數目沒也沒這麼多
川普是真的打算以後我們繳的稅
都靠關稅來繳
政府就可以自行運作了
美國人以後都不用繳稅
哎如果因為美國所得稅真的很重嘛
而且天涯海角都追的到你
那如果真的美國人你不要繳
全部不用繳
所得稅少繳一半哦
那就對他來講是一個歷史的攻擊
市場上可能會有一些人
一輩子都願意投給川普
所以真的推動的話
當然
這套改革會面臨很多的立法挑戰了
可是
如果川普持續的調高這樣的免稅額
明年大二民法案就會陸續湧湧現了嘛
那美國人如果
真的未來繳稅幅度大幅下滑的話
對於中期選舉或者共和黨長期的執政
肯定就是一大幫助
尤其在去年
應該講今年年中
當時七八月份
就跟馬斯克鬧翻的那一刻
當時川普所推動的大二美法案呢
基本上已經把免稅額提升到
我們看到
1,500萬美元
永久化
就尤其我們看到
是針對資產700萬到1,500萬美元的家庭
哦
他主要是針對生前已轉的保險規劃
來進行轉折
那資產階級
也可以永久鎖住
川普時期的稅率的優惠
因為從過去我們提到
年收入超過330萬美元
最富有的0.1%
的族群在稅改法案通過以後
平均大概可以增加12萬美元的稅收
收入那收入前1%的這些民眾
大概也可以獲得3萬美元的爭議
所以相對之下
就是中低收入戶
因為你也沒交什麼稅
所以呢
你基本上也沒有什麼太大改善
可是呢對於資產階級而言哦
這種失職改革
他會讓現富者越來越富
那某種程度而言
就是讓美國的資產階級
能夠進一步的擴增實體消費
好這個是川普政府在過去幾個月
大額美法案當中
所採取的做法
那我們過去也提到嘛
那你要有這麼大規模的減稅
一方面你也必須要相對應的
減少相關的政府支出
所以當時跟馬斯克鬧翻的幾個原因
一方面當然是政治理念的相異
另外一方面
那當然是
川普的確把大量的電力補貼
綠能補貼全部取消
尤其是針對家庭的太陽能
或者電動車補貼
電動車補貼還好了
因為反正特斯拉有他的競爭力吧
是把家庭太陽能
而且增加針對石油開採的支持
這的確讓馬斯克蠻受傷的
不過兩人現在也和好了
但是補貼看起來也回不去了
所以我們看到第一波叫做低稅
低利率
第二波叫做低稅率
第三波叫做低管制
低管制的部分我們過去已經提過了
川普政府
已經採取一系列的低管制措施
像是進行SLR的放寬
也就是補充杠杆比率
那原本他是要設計
來避免2008年雷曼風暴重演的安全網
現在呢在高利率或者超巨量的國債
環境底下變成了銀行買債的主力
因為你買股票跟買債
你是用同樣的標準
來設計它的資本市值率
或者我們講的SLR
那短期內看起來合理哦
但是可能會局限住目前的市場買盤
那川普政府當然希望
能夠把國債市場完全給打開
所以呢做過逐步的調整以後
市場上看起來
會有進一步針對銀行系統監管的放鬆
那第二個是過去我們也提過的
川普呢也一度希望可以取消季報
改成半年報
為什麼呢
因為他就可以減輕企業的負擔
每3個月就要公佈一次財報
企業就被迫一直考試
花太多時間在準備文件
所以呢我們應該放鬆
我們讓他半年再來報告一次
這樣子呢
他就有時間更勇敢的做投資
更勇敢的提升企業的競爭力
那當然有些人不認同他的做法
那我們這些散戶投資人
不是半年才看一次
那如果中間的資訊差
被主力給賺走怎麼辦
當然這個是他的邏輯
就是要放鬆監管了
另外一方面
不管是我們看到的
針對整個太陽能市場
綠能市場進行放寬
在房貸市場也是如此哦
川普也是在著手準備
準備要推出50年期房貸
那50年期房貸在全球就已經有了嘛
像韓國就已經有
北歐國家就已經有
但美國上一次提出30年期房貸
還是羅斯福時期
所以川普這一次所提出的50年期房貸
主要就是想要處理
美國房市被高利率
和低供給卡死的問題
現在30年期房貸利率還是高於6%
幾乎還是疫情之前的兩倍
所以在種種效果底下
你會發現
川普這一系列低監管的操作
看起來各有各的理由
但是放在同一個脈絡裡面
它就是同一個方向
就是想要把美國企業手銬
一條條的拆掉
讓CEO更敢沖敢借
敢擴張他想要鬆綁油耗
想要鬆綁50年期房貸
那這些東西有很多都是在雛形階段
那市場上的確還有點不確定性
可是哦這個
反而成為了
一個川普政策團隊的最大潛在利多
因為我們講的高關稅低利率低稅負
這個都已經做咯
降息通道都要開始了
哈塞特都準備要就任咯
那最後一個
就是我們講的低管制
這個鬆綁措施哦
到目前還沒有那種極度的震撼
那到2026年會不會成為一個潛在力度哦
反正就是
你絕對不能夠去小瞧
川普這種手放開的能力
所帶來的巨大的買盤刺激
有一句 最後的疼愛是手放開
我想說今天早上起來
今天想要避免卡痰
想要開個嗓
這樣子就剛直播到一半
那個旋律一直在轉
害我有點晃神
沒事
沒事沒事
所以手放開很重要
對於川普政府來說
好那現在回過頭來看
當貝森特把川普政府目前的做法
做了一系列調整以後
你就會發現
在今年從經濟成果上來看
從資產價格來看
至少表現並不是太差
川普對於選民的承諾
也不是100%達成了
但至少都做了
而且方向目前也沒有大幅改變的計畫
那現在呢
在盧特尼克在前幾周
已經談到針對臺灣的
台美協議即將簽訂的過程當中
貝森特也針對臺灣議題
採取了適度談話
因為我們都很清楚知道
這一次整個臺灣看供應鏈去風險化
是美國政府的重要抉擇之一
那裡頭其實有很多
我們看到
記者跟貝森特在談判過程當中
應該講說針對談判議題過程當中
希望美方可能可以採取更多的動作
比如說呢
主持人就提到說哎
臺灣目前其實蠻擔心
這個中國入侵的可能性
那麼貝森特呢
你會如何看待中國入侵臺灣
那美國是不是要改變目前的戰略
模糊立場
來介入救援呢
那貝森特當然就很回避嘛
哎我不回答假設性問題哎
那你覺得臺灣民眾會如何看待
現在盟友
如果沒有適度的表態
他們會不會變心
他們會不會有點擔憂呢
那貝申特說哎
我們這個對中國的立場
沒有大幅的改變哦
但是我們要做的事情
就是要去風險化
我有保險
當我當然我不希望我的房子著火
所以我可能會採取適度動作
可是這個保險是一定要買的
那這個保險是什麼呢
這個保險
也就是盧特尼克
在前兩周一直不斷提到的
希望臺灣可以派取人才到美國
來進行供應鏈的建制
同時臺灣會訓練美國的勞工
擴大針對美國的投資
整體規模是接近3,000億美元
在這樣的一個效果底下
等同於整個市場上
台美協議之間的共識已經逐步形成
那我們就看一下
當時貝森特針對臺灣的說法為何
來看一下
貝森特也是老謀深算
這個盧特尼克是真小人
貝森特是很有禮貌的真小人嘛
但我們也必須瞭解
說這本來就符合美方的利益
那事實上
美方在近期也採取了適度的表態
比如說呢
美國總統川普
這一次就簽署了一項新法律
要求國務院定期去檢視
並且更新美國和臺灣互動的相關指引
以此來深化雙邊的關係
那這項法案呢
規定每5年就要提交一次檢討報告
不只是說明現行的指引
如何去強化台美關係
也必須找出哪一些是美方的自我限制
可以互相解除
所以其實我們看到
在近期美國針對臺灣在細節上的支持
至少從國會議員來看
仍然有顯著的支持率
那我們也知道
在昨天的談判過程當中
以及談話過程當中
其實
這一次不管是行政院還是總統府
都有發表相對的看法
這一次很多人問
說勞工的訓練是否成為交換條件
那麼總統府的態度是
這是一個比較正常的景象
就是本來你要到人家地方去
進行產業鏈的建制
那肯定是需要培訓相關員工
那這是國際概率
國際慣例
所以政府呢
並沒有把什麼訓練美國技術勞工
納入到交換專案
這是很自然的現象
那的確也算是合理了
事實上
在昨天我們看到賴總統的專訪當中
其實他有稍微提到
說臺灣今年經濟成長率
其實表現是很不錯的
那再根據國際金融機構來做推測
中國今年經濟成長
大概也不過僅僅只有4%而已
所以呢他也希望
中國國家主席習近平先生
在中國經濟內部競爭的時候
考慮的不應該是如何進行領土的擴張
而是思考如何把中國人民照顧的更好
那臺灣也很樂意幫助中國
那也必須承認
雖然他有點炫耀
可是的確
賴總統在今年的經濟成長率
應該是2,000年以來最為亮麗的一年
臺灣已經很久很久沒有7%左右
的經濟成長了
上一次這麼高應該就是09年了
也就是我們看到在景氣低基期位階
因為重挫以後所造成的彈升
應該是10年了
所以就代表著
臺灣經濟迎來了在過去幾年當中
最為亮麗的表現
那賴總統也發表他的看法
稍微炫耀一下
這也是OK的
只不過呢
在這樣的一個階段
等同於台美的聯繫程度會越來越高
我們看一下他
所以從數字來看
其實真的沒什麼太大問題
那像唯一的問題
對於臺灣市場來看
我們過去也提到了
主要就是內部分配的問題
因為從景氣動向來看
的確現在我們看國發會的景氣對策
信號燈已經來到黃紅燈
准被再次進入到高檔鈍化
也就代表著景氣的榮景期
在未來幾個季度
看起來就有機會可以重新挑戰紅燈
本輪的整體的景氣下行
打到綠燈就停止了
AI開始帶頭衝
可是呢如果我們再細看
台經院的製造業景氣燈號
哎
已經連續幾個月都在藍燈和黃藍燈
就說明著大部分的製造業
看起來在拖累景氣
從這兩張圖
你就大概可以理解
為什麼感覺好像經濟有點回溫
但心裡還是覺得怪怪的
因為國發會的景氣燈號這種上行
感覺就是大融景時期來的
可是傳統的製造業
或者說以均衡來看
這個就是很悲觀
沒有人覺得景氣變好
所以你必須承認
就是說
現在覺得薪水跟生活沒有同步的變松
其實算蠻正常的
因為數據本身就告訴你
大部分的產業
還沒有完全真正的走出低谷
可是從總體數據來看
這個圖表是過去我們提到
過去十年來
臺灣一直都圍繞著穩定的上升趨勢線
可是在2021年之後
我們就開始明顯超過了趨勢線
在2025年 更是出現了垂直的拉升
這種趨勢線的差距
突然大幅度的擴大
所以必須承認
整個AI對於臺灣的經濟影響
它兩極化的發展
可是總體明目上
數據還是很漂亮的
多數人的體感經濟
難免會覺得有點傷心
就覺得好像我好像有點不爭氣哦
你也不要這樣想
的確
多數的製造業表現就不是特別的好
早知道傷心
心總是難免的
你又何苦一往情深
傷心是難免的嘛
OK好給投資朋友做一些觀察
謝謝打賞
謝謝打
好聽的話
那再打賞
不好聽的話可以按倒讚
大家記得按兩次
這樣我才會收到
那前兩年
我有很多好朋友問我要不要出道
我說我已經封麥了
他說不是
是去當藝人
當那個站立喜劇演員
我說我考慮一下
因為我不太熟嘛
他就推薦我幾個
先觀察幾個月
後來我發現過了大半年
他推薦的好像每個都出了點事
就翻車啦
或者涉嫌一些風波
感覺做喜劇演員的風險
比做財經網紅替換率還要高很多
而且
我看大家好像對於喜劇演員的標準
比很多分析師和財經網紅還要來的高
後來發現好像不太適合我
我們每天講這些有的沒的
能夠活到現在是奇跡了
搞不好換一行就翻車了
好所以算了
還是做本業吧
好九點零一分
好我們最後幾分鐘哦
來跟投資朋友導讀一下書籍
今天主要跟投資朋友分享的是
圍繞著在這兩天
紐約時報論壇所提到的種種議題
也把川普政府當前的政策和輪廓
給說明清楚哦
給投資朋友做一些思考
那主要跟投資朋友分享的事情是哦
這種三低一高的政策板塊
2026年他只會持續的上演
那針對臺灣議題的部分呢
其實我們已經選了一邊了
很清楚任何的政策都必須要配合美方
好這也是不得不所採取的動作
那今天要導讀的兩本書
第一本叫做你必須真正的有錢賺錢
投資消費儲蓄
全面解除房貸車貸學貸卡債
不再擔心華爾街理財投顧
而且標題很長
教你過上沒有財務壓力的人生
那這本書的作者叫做傑瑞．迪利安
他是金融專業電子
報的主筆編輯
主修數學財務金融
那本身他在08年還在雷曼兄弟
擔任銀行投資交易員
那本書呢
他會告訴你
如何靠著沒有財務壓力來過人生
並且長期的累積債務
應該講長期的累積財富的過程當中
也讓你的債務
幫助你進一步的達成資產累積
我們都很清楚知道
在很長一段時間低利率時代
其實幫助了很多人
有進一步財富增長的作用
畢竟適度的進行杠杆
可以幫助你財富增長速度來的更快
那有些人呢
他可能會選擇用省錢來達到目的
犧牲生活樂趣
或者對一件或者一件的日常小事
來斤斤計較
為了幾塊錢
他認為你必須對於金錢
採取更為客觀而且正確態度
裡頭算是一本比較輕一點的書籍
讓你有更好的理財思維
那第二本書
叫做你的錢怎麼跑到別人家口袋的
看懂銀行和政府的把戲
揭露貧富差距的真相
我們過去其實看那個21世紀資本論
就已經提到了嘛
這個真正會貧富差距放大的原因
就是r大於g
資本報酬率長期高於經濟成長率
所以呢資本家累積財富的速度
就比一般人還要快很多
那這個其中的因數
跟貨幣量有很大的關係
就如果聯準會沒有在08年
沒有在20年採取Q1
那會不會我們走向不同的結局呢
貨幣層面納入到裡頭思考以後
你就知道為什麼每天關注聯準會
因為
聯準會就是造成貨幣幻覺的重要推手
也就說全世界的錢變多了經濟
感覺成長了
不一定是我們的技術有多大的突破
也許從頭到尾
就是有人把錢印多了一點而已
給投資朋友做些思考
這兩本書送給投資朋友
如果大家有興趣的話
歡迎大家可以在我們影片底下留言
留下你對於本書的想法
留下你對於本節目的想法
那一樣
我們今天範圍聊的稍微比較廣
但主要是圍繞著論壇的議題
來做一系列的梳理
希望大家針對整個川普的政策
有更細節的瞭解
雖然他平時講話也是瘋瘋癲癲的
但是畢竟所有政策的輪廓都是羊毛
他從上任那一刻
基本上從選戰開始
他所說的所有政策全部都在執行
那也會形成2026年的輪廓
那在26年針對中期選舉的妥協
有些政策不能推的這麼猛烈
但是有些政策
他的方向肯定是確認的
給投資朋友作為思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快